a continuación Vais a ver un caso de
explotación laboral clarísima por parte
de Germán Garmendia yuefere que es otro
youtuber con el que él colabora en
distintos negocios Vais a ver cómo le
pagaba A este chico 250 dólares
mensuales por 10 vídeos semanales en
jornadas laborales de 8 horas sin
derechos laborales sin convenio nada
pagando menos de un dólar la hora y
encima lo peor el tema es que se
quedaron debiéndole todo el último mes
de trabajo porque según wefere Germán ya
no quería pagarle y metió a un familiar
suyo para hacer eso en los vídeos donde
además Germán cobraba más de 10 mil
dólares Por alguno de estos vídeos que
he leído para su Facebook Vais a
alucinar es un caso de explotación
laboral clarísima os recuerdo además que
en el vídeo de ayer destape varias
mentiras del vídeo de Germán donde él
fingía no saber nada de que había
promocionar una estafa mientras decía
cosas como que solo publicitó su perfil
mintiendo de forma obvia porque él
promocionó directamente el Telegram del
estafador directamente como estáis
viendo aquí además y no responder al
tema de coscu en absoluto y confesar
además sin darse cuenta que estaba
haciendo una publicidad pagada de forma
encubierta la del tema y yo hice una
historia de Instagram promocionando el
perfil de esta otra persona pero revise
su perfil de Instagram
promocionando su perfil y la subí y ahí
quedó luego el tema vaya
a checarla y También checa en el Canal
de Telegram de Fausto ahí está chéquenlo
el canal de Telegram y me cuentan
chéquenlo me cuentan en su perfil pone
tal cual y quieres hacer dinero entonces
mira este link de autos ahí rosas y nada
anormal uno que dijese Wow está raro no
revisé un poco su perfil por encima y
solo vi unos cuantos autos bonitos y ya
está no me fijé que en cada puñetera
publicación habla de la estafa que va
yo se lo vi autos bonitos chicos
hacer dinero entonces mira este enlace
que va que va esto en la que repito te
pueden quitar todo tu dinero no es
cualquier tipo de estafa es muy grave y
sobre todo me tengo que disculpar lo
siento muchísimo chicos porque en el
último vídeo se me olvidó la tradición
del Canal que es que ya no te puedes
suscribir al Canal no importa cuando lo
intentes no importa cuando pulses Ese
botón de suscribirse ya no se puede
suscribir nadie y es que la suscripción
es totalmente deshabilitadas para que
solo los veteranos del Canal la gente
que lleva años aquí suscrita
Sobreviviendo a las punas de todo tipo
puede conservar la suscripción gente que
gana medallas según los años que viven
aquí suscritos y además con un chat
exclusivo para ellos en discord.g/a os
recomiendo entrar si todavía no estáis y
sois veteranos del Canal para todos los
novatos nuevos que hagáis de descubrir
el canal Lo siento mucho pero las
suscripciones ya no son para vosotros
este selecto club está limitado solo
para los veteranos del Canal todos los
demás nos queda otra que revisar los
canales de la viuda sin filtros igual de
Game si queréis ver si he subido algún
vídeo nuevo ahora sí hice la tradición
del canal en resumen que han destapadas
de Germán en su último vídeo límite
además hace un debate para defenderse
Pero obvio no va a hacer un debate
porque ya sabéis que si lo hiciera pues
se destaparían Todas sus mentiras como
ya ha ocurrido en Casos como naim
darrechi yerimoa y más del estilo en fin
ver el vídeo de ahora con este chico que
fliparéis con este caso de clarísima
explosión laboral a continuación todas
las pruebas Qué tal chicos os explico
resulta que este chico que tenemos aquí
es básicamente un trabajador explotado
tal cual los escuchando antes de empezar
en esta llamada pues está hablando con
él para ver exactamente qué es lo que
estaba ocurriendo y básicamente me he
encontrado con un caso clarísimo de
explotación laboral ahora explicaré más
acerca del tema pero es un caso en el
que él está vetando vídeos de Germán
para su página de Facebook a través de
la agencia de uefare que es otro
youtuber también que colabora con Germán
y pues vamos a explicaros un poquito
sobre este caso de explotación laboral
que literalmente es muy bestia este
chico está haciendo una jornada laboral
de 8 horas Bueno aquí lo pienso tú no
tenías vacaciones el das todos los días
no
estar hablando una jornada laboral de 40
horas semanales que obtiene dos días de
descanso si no estamos hablando de que
literalmente estaba editando cholas
todos los días haciendo según la idea en
el contrato 10 vídeos semanales para
alcanzar a cobrar
250 dólares al mes que es menos del
sueldo mínimo incluso de su país que es
de Ecuador si no recuerdo mal
y esto básicamente Es que él está
trabajando a un dólar la hora
literalmente un dólar la hora por editar
vídeos de Germán Garmendia hay un tema
sobre todo esto y es que aunque esto
implica directamente a Germán Garmendia
como ya os he explicado o sea de hecho
este chico vino básicamente a contarlo
debido a toda la polémica reciente de la
estafa que promocionó Germán verdad que
sí
Entonces él de antes ya estaba enfadado
con este tema pero como que Germán
estaba en plan absolutamente Intocable
no había forma de que nadie creyese que
Germán pudiera hacer algo malo en jamás
en la vida A pesar de que eso pues ya
como habéis visto se ha demostrado que
no es así pues tuvo la valentía Aunque
está con mucho miedo la verdad Pero ya
le dije que no pasaba nada pero por
final te llevaba adelante y contar la
historia una cosa importante Eso sí esto
no hay forma de demostrar que Germán
supiera el 100% lo que se le estaba
pagando a ese trabajador porque todo
esto estaba gestionado a través de la
agencia de ufr Igualmente Aunque de
nuevo pensemos otra vez porque tanto él
como yo estamos bastante seguros de que
Germán es conocedor de esta explotación
laboral cabe la posibilidad de que no no
pero la cuestión es que ahora sí que lo
sabe entonces ahora que sí que lo sabe
desde aquí hago un llamamiento hacia
Germán que ganó miles o sea decenas de
miles de dólares ahora veréis que él va
a enseñar una captura donde veréis que
cobraron más de 60 mil dólares por seis
vídeos subidos a Facebook editados por
él y le pagaban a él menos de un dólar
la hora en fin bastante ridículo la
verdad pues hago un llamamiento desde
aquí para que le digáis a Germán y
también a wefer igual que la vez
anterior para que se pronuncien y le
paguen a ese trabajador lo que le toca
porque como mínimo por lo menos le toca
cobrar el sueldo mínimo que es lo mínimo
que merece cobrar Vale entonces si te
parece empieza a explicar la historia
desde el principio Cómo comenzó todo
este rollo y yo voy mostrando el único
vídeo que tengo que Mostrar de hablando
que sé que me mandaste empieza tú por el
principio si quieres donde tú conoces
sobre esta este trabajo y como te
enteras de este tema
general de la misma manera que él siendo
sus socio socio de wefer Entonces el
supuesto caso era de que tú podías
crearte un canal de YouTube o una página
de Facebook y que él te iba como a
gestionar toda esa parte de de los
videos para que tú también pudiese ser
igual ganar como él pero no en realidad
lo que quería hacer era llenar como un
como como una cantera de muchos Editores
guionistas miniatureros
investigadores locutores de todo después
ahí tienes que pasar a un filtro y aquí
es donde ya la gente empieza realmente a
trabajar y aquí es donde me escogieron a
mí no pero la cosa es de que toda la
gente que está aquí en este grupo tiene
todos problemas de pagos o sea a la
gente no se le pagaba e incluso si había
todo esto también este ambiente de
bromas de que se iba a morir un editor
porque no les pagaban que íbamos a ir de
hambre Entonces era Era regular Entonces
eso y para el que no sepa
pongo el vídeo que me mandaste el wefere
diciendo eso vale para que la gente vea
y entienda el lo que estás hablando
ahora mismo voy a poner los chicos el
vídeo de
westeres diciendo justamente eso que
está diciendo él vale que me lo mandó
aquí
salga tanto que feliz me des el 20 o 30%
de lo que hagas digo 20 o 30 porque
dependiendo del tipo de asociación que
hagamos el tipo de rol que tú tengas No
quiero más ni menos del O sea no quiero
más del 30 ni menos del 20 porque al
final mucho el trabajo lo van a hacer
ustedes pero en fin esta parte de lo que
él estaba básicamente hablando sobre
todo este supuesto proyecto que tenía él
de querer hacer colaboraciones con
vosotros pero en realidad era hacer una
agencia donde él se dedica a aceitar los
vídeos de otros youtubers más grandes y
entonces básicamente explotar a los
trabajadores que estaban trabajando para
él
verdad sí Exacto literalmente
Enséñame por favor en Las capturas Estos
son Las capturas de los pagos que él
alcanzó a recibir vale aquí veis un pago
por 236 dólares y un pago por 164
dólares enseña el contrato por favor que
tú tuviste que firmar que me enseñaste
anteriormente para para que la gente
pueda observar que en el contrato o sea
el nivel de ridiculez del contrato y os
explico porque esto laboralmente está
bien [__] Ahí está vale
os voy a enseñar este contrato que me
enseñó él y realmente porque es
realmente asquerosamente abusivo a
niveles estratosféricos como estáis
viendo aquí que esto está bestia eh
fijaos que esto está bien duro la tarifa
que pone por mes máxima es de 250
dólares al mes editando dos vídeos
diarios
esperan que tengas 10 vídeos semanal
Supongo que esto depende Pero me imagino
que no serán dos vídeos exactos sino
querían que editarse por lo menos 10
vídeos semanales él hacía ocho horas
diarias editando los vídeos quiero que
echéis un vistazo muestra la captura de
que me mandaste de una edición tuya de
los vídeos
que está para que veáis que no era
simplemente [__] descarga el vídeo y
resumirlo tal cual o sea el chico
realmente hacía los vídeos con un montón
de cortes como estáis viendo hay cortes
cada poquitos segundos no alcanzaba la
marca de segundos Pero no eran
simplemente agarrar los vídeos
recibirlos y ya está él hace un trabajo
de jornada completa Sin descansos de
ningún tipo y trabajando por un dólar la
hora aprox vale o sea una absoluta y
completa exploración laboral porque es
una exposición laboral hay una gran
diferencia esto quiero que me entendáis
y también eso que está intentando
explicarte antes a ti que él pues como
ocurre muchas veces con caso de gente
que no está acostumbrado a las demandas
pues le da miedo por eso tenía miedo y
no quería meterse Dentro de este lío
cuando tú haces un trabajo solo un
trabajo tú actúas como autónomo o como
freelancer llamémoslo como queráis
cuando tú actúas como freelancer Pues
ahí está en tu libre derecho de Mercado
ofrecer un trabajo mejor o peor pagado
en cuanto a horas pues salir estafado O
puede que te estafen a ti si compras un
final ser depende de muchos actores pero
cuando tú estás firmando un contrato en
el que tú vas a dedicarle todas tus
horas laborales a ese trabajo y única y
exclusivamente vas a trabajar
específicamente en ese trabajo
esto es tu trabajo único es tu trabajo
de jornada completa con lo cual los
derechos que te aplican no son los
derechos de un trabajador autónomo te
aplica los derechos de un trabajador
directamente metido dentro de esa
empresa como un contrato laboral
constante no te aplica lo que le
aplicaría un autónomo porque no haces un
solo trabajo sino que es un trabajo que
espera que sea a lo largo del tiempo un
único trabajo que no te da opción de más
trabajos diferentes y con espera de ti
es que te paguen por lo menos como
mínimo el sueldo mínimo establecido
cualquier otra cosa es pura explotación
laboral y básicamente lo que estaban
haciendo a él una explosión laboral pero
absoluta Entonces esto es lo que yo le
repetía antes a él y por lo que digo que
por lo menos tendría que demandarles
para por lo menos como mínimo esos dos
meses que trabajo cobrar el sueldo
mínimo que es lo mínimo que se merece la
verdad lo mínimo
de nuevo si esto es algo que Germán
realmente no estaba enterado que lo dudo
porque ya hemos visto que le gusta mucho
mentir pero imaginemos que no Está
enterado por lo menos que me haga el
puñetero favor de [__] contactar con el
chico y pagarle su puñetero sueldo
mínimo y condenar a ufr por las
prácticas maliciosas y fraudulentas que
está dedicando a hacer con trabajadores
que esto es muy asqueroso [__] cuenta la
historia ahora de Cómo te enteraste de
lo que ellos estaban cobrando con los
vídeos
Ok Lo que sucede es de que una persona
que estaba como más metido en la parte
de la Administración no tanto como
editor o cualquier otro trabajo a un
momento tuvo acceso a este Excel lo
muestro ya no sí muéstralo
tuvo acceso a este Excel donde se pueden
ver vídeos de distintas páginas y las
ganancias O sea la cosa es de que
trataban a ti retenerte el mayor tiempo
posible diciéndote de que ellos no
ganaban nada y cuando ya te sacaban
metían a otro en tu lugar y seguían
generando ellos mucho dinero como pueden
ver es literalmente en Facebook se gana
muy bien Como veinticuatro mil dólares
por un solo video tres mil dólares por
un solo video y a mí me pagaban menos de
400 Y seguramente con un solo video 100%
ganado más de 400 dólares Pero bueno así
era con todos decían de que no tenían O
sea que los administradores no ganaban
nada de que estaban ahí para ayudarnos a
nosotros cuando realmente nos estaban
explotando no sí sí Es evidente o sea lo
que estaban haciendo básicamente como
estáis viendo los ingresos que obtenían
por algunos vídeos que algunos de estos
vídeos no son de Germán algunos estos
vídeos son de otros vale pero creo que
veáis que hay varios de Germán dentro de
esta lista vale quiero que veáis que hay
varios de Germán Garmendia dentro de
esta lista realmente lo que estaban por
vídeo era muchísimo más de lo que le
pagaban a todos los Editores juntos
estamos hablando de que uno de los
vídeos tiene un ingreso de 24 mil
dólares 15 mil dólares 9 mil dólares 7
mil dólares 3.000 dólares en fin son
Realmente
ganancias muy altas Pero muy muy altas
no sé cuántos Editores estarían ahí
metidos dentro pero estamos hablando que
hacía cada uno de ellos hacía 10 vídeos
semanales semanales y les estaban
pagando menos algunos o sea un dólar por
hora si cabe si entra que es lo que sale
si haces la conversión vale
esto es una exploración laboral lo mires
por donde lo mires es pura explotación
laboral Y de nuevo si Germán realmente
no lo sabía y realmente no tiene ni idea
[__] que salga pague porque a fin de
cuentas Esto no es que digas no Germán
no tiene nada que ver con esto Germán
está cobrando de este dinero Germán está
recibiendo miles de dólares de este
dinero de trabajadores explotados y yo
no sé aquí el más comunista del mundo
pero es que las cosas como son cuando es
una explotación es una explotación
laboral si tú te estás poniendo un
trabajo donde no tienes descansos donde
te pagan menos de sueldo mínimo y es tu
único trabajo posible es claramente un
contrato de exploración laboral sigue
explicando más sobre sobre este tema
sobre
los mensajes y luego te mandaron otros
Editores más como empezó digamos tu
forma de darte cuenta de que te estaban
tomando el pelo porque tú duraste Solo
dos meses aquí verdad
Sí tres meses en realidad tres meses
bueno por ejemplo aquí en estos chats
como te digo lo que ellos trataban de
hacer era hacerte creer que ellos no
ganaban nada como dicen sí estamos sin
paga y estaban hablando de que si sale
todo bien iban a generar de sobra cuando
realmente ya estaban generando de sobra
pero no nos decían o sea todas las
reuniones eran para decirnos que muy
bien pero que no había dinero o sea
literal y había por ejemplo en este chat
podemos ver cómo era este ambiente no de
de que decían de que o sea no no pagaban
a mí por ejemplo un pago de Germán
porque yo lo que hacía era editar cinco
vídeos de Germán más otros tres videos
de curiosidades que eran cortes cada
tres segundos y de ese mes se tardaron
un mes más de retraso no Entonces sí O
sea literalmente era pésimo pésimo
pésimo no pagaba y ya lo último lo
último que sucedió con eso lo de Germán
fue que me dijeron de que de que el
equipo de Germán no no quería pagar o
sea que se terminaba ahí el acuerdo yo
me quedé como con medio mes sin hacer o
sea
lo que edité en ese mes medio mes no
sirvió de nada en realidad no sé porque
eso fue lo que me contaron a mí en
llamada de que el equipo de Germán ya no
quería pagar que iba a meter a un
familiar o algo así no sé si es que iban
a meter a otro editor a hacer el mismo
chiste porque incluso
ahí directamente
porque Germán directamente es el que
dice ya no voy a pagar más
eso fue lo que me contaron pero no sé si
fue así no
que me contó el administrador del equipo
de huésped bueno Y si no es verdad Oye
que salga a decirlo estamos hablando un
caso de explotación laboral esto tú
porque no quieres denunciar pero esos
son cosas con multas de decenas de miles
de dólares a la empresa me refiero o sea
el ya no solo que te deben a ti que es
dinero sino también es incumplir las
leyes de derechos laborales básicas
equivalen a multas realmente graves y ya
no solo que te den a ti es lo que ellos
han ganado con la explotación tuya que
eso sería muchísimo dinero Por eso te
estoy diciendo que realmente sería
conveniente que tú denuncias esto porque
no solo que te deben de sueldo mínimo
que es lo mínimo que deberían pagarte y
no no aplicaría aquí el sueldo mínimo
Pero bueno la cuestión que esto
equivaldría multas bien gordas y la
gente calla y es el problema que se
aprovechan de fans se aprovechan de
Seguidores porque tú probablemente eras
fan de Germán Garmendia antes de todo
esto me imagino no Sí
o sea a fin de cuentas están
aprovechando de están aprovechando la
confianza que depositan en ellos para
explotarte laboralmente y luego un
trabajo que has hecho ni siquiera
pagártelo y los que sí que hiciste
pagarte los tardísimo y luego encima
coge y dices No es que Germán ya no
quiere seguir pagando que en caso de
esto ser verdad es más grave todavía
otra vez
incluso cuando me salí ellos sin pagarme
empezaron a recibir los videos que ya
había hecho me entiendes siguieron
generando ingresos con videos que ya
hice cuando yo no estaba trabajando como
tal con ella en realidad en el contrato
sucedían los derechos de los videos pero
está feo que no me hayan pagado y siguen
generando dinero con videos que yo ya
hice No claro es que ese es el punto
aunque sean vídeos que les pertenecen a
ellos El punto es que les pertenecen a
ellos una vez Te han pagado que ese es
el punto ni siquiera estaban respetando
Los sueldos mínimos laborales ni
siquiera sueldos mínimos que estabas
cobrando un dólar la hora
Y encima no te pagan es que es que es
absurdo es otro nivel de absurdez Y
encima luego Germán no quiere pagar
según te dijeron porque este es el tema
que Germán siempre usa intermediarios
para hacer las estafas o en este caso
las explotaciones laborales igual que la
estafa la estafa no la hacía él la hacía
el otro entonces claro Ah yo no sabía de
eso y ahora lo mismo esta estafa va a
salir hablar de ello o lo va a ignorar
también como el tema de coscu quién [__]
sabe la verdad sigue sigue contando más
de Las capturas que tengas
bueno por ejemplo otra cosa que hacían
bastante era
como involucrar a huéspedes como para
darte ánimos o sea literalmente huésped
empezaba a mandar solicitudes a todos y
te escribía pero como no más para como
como seguir manteniéndote en el en el
como que en el grupo
con tu fanatismo no y luego ya no te
volví a responder hacían por ejemplo
partidas de falgais también pero todo
esto como Para que sientas la cercanía
con pero en realidad lo único que eres
para huésped eres un trabajador me
entiendes No ni siquiera un trabajador
Eres peor que un esclavo hasta los
esclavos tengan más derechos que tú o
sea
sí sí eso eso quería decir o sea de que
eso es lo que hacía huésped pero como
que crear esa cercanía contigo pero
realmente explotado no es que este es el
tema es el abuso de confianza porque en
un mundo laboral general normal la gente
no aceptaría estas cosas pero tú como
tienes confianza dices Ay voy a trabajar
para Germán Garmendia voy a trabajar
para UEFA dices Ah voy a aceptar venga
Aguanta aguanta aguanto y tú aguantas
tres meses siendo explotado que es que
es una explotación no hay por donde más
verlo el verás que me defienda esto
tiene un problema mental
por ejemplo aquí es Este es otro
administrador que literalmente te o sea
te daban como ese ánimo diciéndote de
que así vamos a empezar a ganar más y
luego más y nunca era así no por ejemplo
decían que el fin del año pasado iban a
ganar entre 500 y mil dólares pero no
creo ya que te digo tenían este grupo
llamado Kraken y luego crearon un Kraken
dos y yo lo que Supongo es que en ese
crack en dos repitieron el proceso me
entiendes o sea la gente que estaba en
crack en uno le seguían pagando poquito
y al Kraken dos otra vez empezar de cero
con cincuenta dólares porque empezaron a
pagar pagando 50 dólares Entonces esto
es como la historia de la revolución
industrial de 1800 donde les pagaba una
[__] [__] a la gente y los empresarios
tenían
00 moralidad y entonces decían pues te
echo la calle y el siguiente viene y no
existían leyes ninguna de derechos
laborales y se dedicaban a jugar con la
gente como si fueran como el gran Carne
de cañón los metían venga a trabajar sin
derecho laborales sin nada a trabajar 12
horas diarias y para la [__] calle y
literal o sea es que esta [__] es es
exagerado pues o sea ya no estamos
hablando de que ahí les paga un poco es
que te pagaban menos el sueldo mínimo en
un contrato laboral donde todas tus
horas productivas las dedicabas a eso es
que eso tiene que seguir Sí o sí eso es
un contrato autónomo es un contrato Sí o
sí donde tú tienes que dedicar
obligatoriamente todo tu día a esa
basura es tu única fuente de ingresos es
lo único que puedes dedicarte a hacer y
están tratándote con unos sueldos
patéticos y ridículos que encima ni
siquiera luego te quieren pagar diciendo
no es que germania no quiere pagar más
es que es ridículo de verdad es es un
nivel de pattismo exagerado sigue sigue
explicando Las capturas
Bueno también después por ejemplo Para
que vean literalmente lo que es el
ambiente esta captura no lo hice yo pero
literalmente si la quieren leer es como
la explicación de lo que fue el proyecto
desde dentro Entonces serían muchas
cosas turbias incluso temas de acoso por
si se paran a leer
había muchas cosas que sucedían en ese
grupo y esto nunca se supo no Entonces
por ejemplo Aquí también cuando me quise
salir literalmente me dijeron Ah ya Qué
chévere y es porque literalmente tienen
más gente preparada para eso o sea
literalmente solo te desechan y meten a
otros claro por ejemplo Aquí también
como no me han pagado empecé a
escribirle a los administradores
diciéndoles como que cualquier cosa
cualquier excusa por ejemplo en este le
escribí que si me podían dar una carta
de recomendación por los videos que hice
para luego preguntarle lo de lo del
dinero que no me hayan pagado y ahí me
dejó de responder así O sea literalmente
cuando les hablabas de dinero como en
esta captura también
le puse que edite más 40 vídeos en un
solo mes y que no me han pagado Entonces
si me pagan así incompleto se tardaban y
cuando les hablabas de dinero ya dejaron
de responder
durísimo
por ejemplo aquí por ejemplo aquí dice
de que cada video se pagaba a seis
dólares con 25 es que los videos son muy
complicados de editar y a veces te
tardabas un día editando Solamente uno
entonces Haz de cuenta que el salario
mínimo diario a veces son yucas en nueve
dólares ocho dólares y por un trabajo
bastante dedicado que es estar en el PC
yo creo que eso incluso hasta me ha
afectado un poco la visión porque estuve
mucho tiempo frente al computador y y
era muy poco lo que ganaba a comparación
lo que estaba dañando Igualmente eso
Deja de pensar un momento porque si
hacías 10 vídeos semanales que son 40
mensuales
250 entre 40 efectivamente sale a 6 con
25 dólares pero es que es totalmente
ridículo o sea cómo te va a pagar 6,25
dólares por cada vídeo teniendo en
cuenta que en cada vídeo como dices tú
te podías tardar un día entero que son 8
horas estamos hablando de que el sueldo
o sea el salario por hora estaría ya
menos de un dólar es que es estúpido no
tiene ningún sentido
y ellos ganando 500 mil dos mil dólares
por vídeo exactamente Es que es ridículo
o sea eso es un nivel de explotación
Absurda es que ni siquiera haría falta
hacer esta [__] bastaría con pagar el
sueldo mínimo si realmente quiere ir de
ratas ratas pues por lo menos pagar el
sueldo mínimo no que es lo mínimo me
pagas el sueldo mínimo vale Ya está el
sueldo mínimo mi país y eso es todo se
paga poco pero bueno da igual eso es lo
mínimo pero es que encima es que te
estaban pagando
nueve meses nueve veces menos que el
sueldo mínimo o menos
en fin sigue sigue
Y eso incluso también me preguntaron
cuál era el sueldo mínimo de mi país les
dije que era 400 Porque si en Ecuador es
400 Y supongo que no esperaban eso
Entonces me pagaron primero 250 Y así O
sea nada cerca de los 400 después 350
pero seguía sin ser un sueldo mínimo y
yo Era lo único que lo que le dedicaba
tiempo no Claro por supuesto
sigue sigue con las canciones
Deja ver si tengo alguna más
por ejemplo Este era el tipo de edición
que yo hacía como pueden ver un video de
Germán lo que yo hacía era poner muchos
subtítulos todo para la retención de
audiencia y por ejemplo aquí ponía
subtítulos hechos en Photoshop o sea
literalmente palabra por palabra iba
poniendo en Photoshop y luego las lleva
animando frame por frame en el programa
de edición Claro
duraban entre tres y cinco minutos No sí
Exacto Claro imaginaos entre 3 y 5
minutos con una edición cada segundo
prácticamente porque los subtítulos
necesitan edición cada segundo y luego
con tener que convertir tener que
convertir el formato horizontal de los
vídeos de YouTube al vertical de los
vídeos de móvil más los subtítulos más
las imágenes o sea realmente es un
trabajo es un trabajo considerable sobre
todo el tema de los subtítulos y la
conversión de cada uno de los clips
exacto
y eso básicamente No tengo más capturas
Pero estoy 100% seguro de que siguen
haciendo esto porque te digo tienen un
filtro y tienen el grupo Grupo entonces
en el filtro donde agarran a gente que
todavía está esperando que los exploten
y ya si alguno se quiere salir lo sacan
y meten a otro Pero sí básicamente eso y
es muy común también que hagan eso en
Facebook la explotación no Sí bueno en
general en estos influencers que se les
gusta explotar a la gente
vale chicos mensaje para todos los que
están dentro de este grupo que sepáis
creo que están haciendo es totalmente
ilegal vale algo que te lleva todas tus
horas de jornada laboral diarias y te
hacen hacer esos trabajos en un contrato
eso significa que es un contrato laboral
no es un contrato de autónomos tú tienes
que estar cobrando por lo menos como
mínimo el sueldo mínimo de eso si ya
habéis estado aquí dentro os deben
dinero o
explotado laboralmente como es el caso
de este chico de verdad denunciad a la
empresa la empresa que se llama No sé
qué social limitada o una [__] de
estilo me acuerdo muy bien seguro que lo
tenéis porque se han pagado un momento
tenéis que cursar una demanda laboral no
es solo el dinero que os deben que
también porque el dinero del sueldo
mínimo por lo menos el sueldo mínimo
sino además también son las prácticas
laborales que no han seguido que es
importante son prácticas laborales que
no sé los detalles las leyes laborales
en Ecuador ni en México pero las hay
Aunque os penséis que hay es el tercer
mundo si queréis laborales de todas
maneras existe derechos y podéis
aplicarlos Entonces es importante que os
informéis con un abogado laboralista o
que os juntéis varios para ir a un
bufete en concreto y que os hagan precio
por la demanda colectiva hay muchos
bufetes de hecho que lo hacen únicamente
por porcentaje lo que se llevan con lo
cual saldría totalmente gratis no es
solo que os deben sino también es la
multa que se van a comer por no seguir
correctamente las prácticas laborales
que tendrían que estar siguiendo
importante Esto vale todos los que
pensáis en me como estáis escuchando las
excusas que os dicen Pues ya sabéis en
realidad lo que están cobrando han
llegado a cobrar 60 mil dólares por seis
vídeos que habéis visto ahí en la tabla
y los más que habrá que no tenga este
chico aquí porque esto Solo es una
pequeña parte de la información de toda
la información que tienen están cobrando
Una pasta por cada vídeo como bien ha
dicho él perfectamente entre 500 y 1000
de media por cada vídeo sin embargo te
pagan 6 dólares por vídeo y lo que
tienes que hacer encima es un trabajo
bastante bastante considerable
de verdad te recomiendo a ti de nuevo
otra vez que te lo pienses que pienses
contactar con abogado laboralista porque
ahora esto es importante la gente tiene
miedo a denunciar él tenía él estaba
cagadísimo antes de empezar con este es
verdad está cagadísimo antes de empezar
con esto estaba en plan de no puedo
hacerlo sin Mostrar la cara no sé qué es
como no tienes que dar la cara tienes
que decir las cosas como son es
importante no cagarse no quedarse encima
porque al final cuando te dejas acosar
por la gente pensar es que tienen
poderes que tienen dinero es que lo que
sea al final no haces las cosas que te
merece y que son justas para ti que es
básicamente denunciar a la gente que
está aprovechándose de ti en este caso
lo hace directamente we pero es que
Germán tal cual le está debiendo dinero
o sea la agencia de UEFA no le paga a él
porque dice que Germán ya no quiere
pagar más entonces Incluso si esto no lo
sabes Germán que lo dudo muchísimo
porque ya hemos visto como es pero
imaginemos que Germán no lo sabe en
absoluto que salga le pague lo que le
debe que le debe dinero y también que
con las prácticas de ufr por favor
hágame el favor que tu amiguito se está
dedicando a explotar a gente con el
fanatismo de por medio para aprovecharse
la gente en fin no sé si me olvido de
algo no sé si quieras aportar algo más o
mandar algún mensaje a la gente que
pueda encontrar esa misma situación
no O sea simplemente como sorprendido
porque como no estoy metido en este
mundo de que los influencers pueden ser
así no O sea como utilizar su su
influencia para literalmente sacarte
todo lo que tienes o sea te ven como un
número no como si fueses un pan O sea la
avaricia que tienen algunos también Sí
sí totalmente toda la razón tú estuviste
al tanto de todo el tema este reciente
la estafa de Germán no
Exacto me parece loco porque siento que
no lo necesita No pero de todas maneras
O sea tienes que caer muy bajo para
hacerlo y siento que Germán de meses
para acá lo que ha tratado es como
revivir su carrera no sé cómo saliendo
en el rewin pagando entonces como que
quieren que lo miren o sea como que
digan como que sigo siendo vigente en
YouTube no Sí exactamente también suele
Pensar mucho en plan de Ah Pero porque
iba a necesitar si tiene dinero pues
quien tiene no quiere más dinero todavía
y vete a saber yo pienso que le han
pagado un porcentaje de lo que consigue
convertir a través del estafador del
trading la verdad porque eso saca mucho
dinero eh pero mucho mucho dinero o sea
la gente que hace estafas de eso con que
10.000 personas caigan se sacan millones
de dólares sin exagerar millones y
millones es una locura se saca mucho más
dinero de las estafas que de trabajo
normal de influencer haciendo vídeos o
lo que sea lo que has visto los vídeos
de lo que cobran de 15.000 por un vídeo
eso no es nada en comparación lo que se
sacan de las estafas es una locura tú
estuviste saltando las mentiras también
del último vídeo que dijo él no
sobre lo de coscu o sea sobre el último
vídeo que él sacó el último que yo
respondí que bravísimo
Exacto
tú supiste ver no las mentiras de él
diciendo Yo solo pronuncia el perfil
saltándoselo del Telegram Ah claro todo
eso
sí Exacto Yo sin saber realmente lo que
sucedió Yo diría de que fue pactado no O
sea no es como que le dijeron promoción
a esto y él sin ver o sea creo que
ningún influencer haría eso siento que
todos deberían corroborar siento que
todos lo hacen no
lo hace por supuestísimo que sí pero si
además ocultó directamente él diciendo
promociona el perfil y promoción el
Telegram también en fin se puso el link
exactamente Pues nada chicos esto es
todo de momento gracias a este señor tan
amable por darnos su experiencia de
nuevo te recomiendo denunciar y
recomiendo los que están dentro también
denunciar no solo el dinero que os deben
es la multa que les va a caer que es
bien gorda vale estamos hablando de
muchísimo dinero de multa por ese tipo
de cosas no sé cuánto estará la multa
exactamente en México pero en otros
países la multa llega perfectamente a
los millones de dólares por infringir
prácticas laborales muy fuerte en fin
Muchas gracias por estar aquí te mando
un abrazo muy grande y nada Muchas
gracias Gracias chicos por